### u修饰符
ES6 对正则表达式添加了u修饰符,含义为“Unicode模式”,用来正确处理大于\uFFFF的 Unicode 字符.也就是说,会正确处理四个字节的 UTF-16 编码.

```javascript
/^\uD83D/u.test('\uD83D\uDC2A') // false
/^\uD83D/.test('\uD83D\uDC2A') // true
```

上面代码中,\uD83D\uDC2A是一个四个字节的 UTF-16 编码,代表一个字符.但是,ES5 不支持四个字节的 UTF-16 编码,会将其识别为两个字符,导致第二行代码结果为true.加了u修饰符以后,ES6 就会识别其为一个字符,所以第一行代码结果为false.

一旦加上u修饰符号,就会修改下面这些正则表达式的行为.

#### 点字符
点`.`字符在正则表达式中,含义是除了换行符以外的任意单个字符.对于码点大于0xFFFF的 Unicode 字符,点字符不能识别,必须加上u修饰符.

```javascript
var s = '𠮷'

/^.$/.test(s) // false
/^.$/u.test(s) // true
```

上面代码表示,如果不添加u修饰符,正则表达式就会认为字符串为两个字符,从而匹配失败.

#### Unicode 字符表示法
ES6 新增了使用大括号表示 Unicode 字符,这种表示法在正则表达式中必须加上u修饰符,才能识别当中的大括号,否则会被解读为量词.

```javascript
/\u{61}/.test('a') // false
/\u{61}/u.test('a') // true
/\u{20BB7}/u.test('𠮷') // true
```

上面代码表示,如果不加u修饰符,正则表达式无法识别\u{61}这种表示法,只会认为这匹配61个连续的u.

#### 量词
使用u修饰符后,所有量词都会正确识别码点大于0xFFFF的 Unicode 字符.

```javascript
/a{2}/.test('aa') // true
/a{2}/u.test('aa') // true
/𠮷{2}/.test('𠮷𠮷') // false
/𠮷{2}/u.test('𠮷𠮷') // true
```

#### 预定义模式
u修饰符也影响到预定义模式,能否正确识别码点大于0xFFFF的 Unicode 字符.

```javascript
/^\S$/.test('𠮷') // false
/^\S$/u.test('𠮷') // true
```

上面代码的\S是预定义模式,匹配所有不是空格的字符.只有加了u修饰符,它才能正确匹配码点大于0xFFFF的 Unicode 字符.

利用这一点,可以写出一个正确返回字符串长度的函数.

```javascript
function codePointLength(text) {
  var result = text.match(/[\s\S]/gu)
  return result ? result.length : 0
}

var s = '𠮷𠮷'

s.length // 4
codePointLength(s) // 2
```

#### i 修饰符
有些 Unicode 字符的编码不同,但是字型很相近,比如,\u004B与\u212A都是大写的K.

```javascript
/[a-z]/i.test('\u212A') // false
/[a-z]/iu.test('\u212A') // true
```

上面代码中,不加u修饰符,就无法识别非规范的K字符.